Всем привет, дорогие друзья, хочу сегодня поговорить о нескольких моментах в работе над собой.
Начнём с того, что, знаете, есть тоже такой частый вопрос,
мне тоже очень часто, тоже встречалась на моём пути, вот этот вот момент,
когда в работе над собой, именно в духовных практиках уже,
когда именно идёт духовная работа, чувственное восприятие, взращивание, да,
и появляется разный опыт, вот именно чувственное восприятие, очень приятный, да,
и когда практики становятся более уже запоминающимися,
когда вот что-то такое произошло, и вот ты прямо вот эти вот чувства помнишь
и стараешься их хранить и развивать дальше.
И есть момент того, когда вот твой духовный опыт, он тебе помогает,
а есть момент того, когда сознание манипулирует на твоём духовном опыте
и привязывает тебя к той ситуации, которая в тот момент происходила,
для того чтобы, ну то есть сказать, что смотри, вот тогда было так, а сейчас нет,
ну то есть и пытается как-то там тебя гнобить, что ты там упал или ещё что-то, вот.
И просто тут нужно различать два момента, когда ты реально уже вот чувствуешь что-то
и ты чувствуешь, что вот даже те моменты, которые у тебя происходили,
ты можешь к ним вернуться именно через чувственное восприятие,
то есть ты можешь именно вот это вот внутреннее ощущение в себе возродить,
когда ты, например, садишься в духовную практику, да,
и это тебе помогает, это отличный инструмент.
Но это просто очень очевидно видно, когда, то есть наблюдая за собой,
ты понимаешь, что это тебе помогает.
А если ты видишь, что там происходит манипуляция от сознания
и ты слышишь там мысли по поводу того, что раньше было круто,
а сейчас ты пустой и сейчас не получается,
или вот были чувства тогда такие, а сейчас не такие,
и вот эти вот все манипуляции от сознания, если ты их слышишь,
то это уже инструмент, который использует сознание для того,
чтобы выкачивать через тебя внимание и шатать тебя на твоем духовном пути.
Поэтому через вот эти два момента можно просто отследить, насколько ли тебе
помогает реально возвращаться к твоему внутреннему духовному опыту или тебе
просто лучше начинать твою каждую духовную практику с чистого листа, потому что
каждый раз она неповторимая, каждый раз ждет тебя что-то невероятное и каждый раз
ты можешь по-чистому, так как у тебя получается, обращаться к Богу, просто
садиться и начинать банально с благодарности, даже со слов благодарности.
Если тебе это помогает, используй это. Конечно, настоящая духовная практика —
это чувство, всё происходит через чувство, но если есть какие-то инструменты,
которые помогают настроиться, это тоже всегда в помощь. Особенно помогает
возобновить этот чувственный контакт, если вдруг ты его утратил, это передача
с Игорем Михайловичем, особенно такие как «Жизнь» или «Любовь — это Жизнь», которые
просто наполняют тебя вот именно тем светом, который исходит от них.
И просто если отбросить сознание, ничего не оценить, ничего, а вот так вот
личностью именно стараться почувствовать, то ты обязательно почувствуешь, и то, что
невозможно почувствовать, если ты хочешь, если ты внутренне раскрываешься к этому.
А если сознание там запирает и говорит, что ничего не чувствуешь,
ничего не помогает и так далее, то ты, получается, оплачиваешь мысли вот эти.
И, конечно, ты не можешь чувствовать, потому что ты соглашаешься с сознанием
и становишься на позицию сознания. А сознание и Духовный мир — это вещи
совершенно разные, и оно реально не чувствует, оно не понимает, что оттуда исходит.
Но если настраиваться на себя настоящего, если стремиться,
если хотеть, вот эти вот чувства всегда можно возродить, всегда настроиться на них.
И что бы там ни рассказываешь, что там не получается любить или еще что-то,
это все неправда, потому что каждая личность может любить, и достаточно для
этого всего лишь твое искреннее внутреннее желание. Это очень важно.
И в любой момент вот этот вот огонь любви, он может в тебе возродиться только по
твоему желанию, по твоему стремлению, начиная просто с благодарности за то, что у тебя
сейчас есть этот день, этот момент и этот шанс жить, развиваться, любить и чувствовать.
Вот сейчас ты живешь. И неважно, сколько проблем, какие сложные обстоятельства.
Потому что, знаете, если так посмотреть, то наш жизненный путь тут, в этом трёхмерном
материальном мире — это всегда проблемы. Ну, реально. Просто иногда так
вкладывается, будто бы прям накал каких-то там обстоятельств и так далее, и кажется,
что уже хуже быть ничего не может, и ты не выдерживаешь. Но на самом деле, просто
посмотреть, сколько всего мы уже нашли, сколько всего мы уже преодолели, и
благодаря этому мы выросли, благодаря этому взрослеет наша личность, обретает сил.
И надо понимать, что всегда будет что-то новое, всегда будут какие-то новые
иллюзорные проблемы или неиллюзорные, которые будут шатать тебя с разных сторон.
Это такая школа жизни. Но, несмотря на это всё, просто нужно принять это как факт и
учиться жить другим чувственным. Потому что это наш единственный шанс на более
прекрасную жизнь, на наше духовное спасение, на тот мир, где будет всё
совершенно по-другому, где будет любовь, счастье и радость просто в каждом
моменте, просто потому что ты есть. И для того, чтобы наступило твое лучшее будущее и
наше общее лучшее будущее для всех нас, надо стараться. Потому что, да, сложно, и
сложные обстоятельства у всех, у меня тоже, у всех, у всех что-то происходит
вокруг. Реально. Но мы же видим, что никто, кроме нас, на нас уже есть эта
ответственность. Мы те, кто делаем, мы те, кто тянем, мы те, кто стремимся изменить мир
к лучшему, создать созидательное общество. Поэтому знать, что мы те люди, от которых
зависит прекрасное будущее всей цивилизации. И нельзя нам сдаваться, нельзя нам
вестись на поводу у всех обстоятельств, потому что система будет делать всё, что
она хочет, чтобы нам избить. Но вы представляете, если мы это, это тот исток, то ядро, от которого
все меняется, то, конечно, у нас будет давление для того, чтобы расшатать нас, для того,
чтобы избить в пути, для того, чтобы мы не смогли сделать то, что мы должны сделать.
Но никто, кроме нас, никто, кроме нас этого не сделает. А если мы этого не сделаем, то,
к сожалению, ничего не изменится в лучшую сторону. Поэтому, когда мы у нас, это единственная
надежда, как-то всегда хочется восприять духом делать ещё больше, потому что ты понимаешь,
что не на кого больше рассчитывать. И это даёт ещё больше силы и уверенности. И, конечно,
поддержку духовного мира, потому что, если мы — это те, кто может помочь другим реализоваться
в своей духовной красоте и стать ангелочками, то, конечно же, мир духовный поддерживает нас
и даёт те возможности, с помощью которых мы можем этого оплатить. А сейчас они, как никогда,
реальны. Поэтому очень важно сейчас просто не падать духом, не давать системе нас ломить,
потому что вот такие вот маленькие шаги, которые кажутся незначительными, они могут стать
переломными в нашем общем развитии. И сейчас идут реально очень важные такие перемены,
которые реально могут помочь в нашей общей цели. Поэтому не сдаваться. И ещё, знаете,
хотелось бы затронуть момент тоже именно в работе над собой. Есть момент того, что сознание
манипулирует над теми и того, когда приходят мысли, например, навязчивые, и у тебя складывается такое
ощущение, что ты уже их оплатил, потому что они приходят не первый раз, и ты их уже обдумывал.
И сознание начинает манипулировать. Ну, то есть раз они есть, ты уже их оплатил, и всё, пожинай
свои плоды, всё уже будет так, как будет. И манипуляции по поводу того, что нужно бороться как-то
с этими мыслями, отгонять и так далее. Просто хочется сказать, что это реально тоже такая
классическая схема, которая происходит в сознании у всех. И просто какой выход из этого? Направить
своё внимание в любовь. То есть отдать намного больше своего внимания, намного больше вот этой
своей искренности, стремлений к духовному именно в свою душу, в любовь, в мир духовный. И тогда
обязательно это всё, просто вот этим потоком любви, потоком свет, оно всё перекроет. Все там
негативные моменты, всё, что только ты там не думал, что бы ты там не делал. То есть оно всё
перекроет, если ты искренне реально этого хочешь. Потому что очень часто тоже говорилось о том, что
мир духовным ему не важно, какой ты был, о чём ты думал или какие действия ты совершал. Любой
человек может преобразиться, если он искренне вот сейчас стремится к Богу. И если этот внутренний
посыл — он настоящий и чистый. Поэтому вы даже просто представляете, когда рождается новый
ангелочек. Это же совершенно новая структура, это как чистый лист, это новое существо, у которого
просто стираются все эти информационные какие-то установки, которые были до этого в своём сознании.
Поэтому если ты просто хочешь, ты устал просто от груза сознания, устал от каких-то навязчивых
моментов, от всех этих манипуляций. Вот просто отбрось это всё и люби. Вот сейчас этот момент,
когда вот с этого момента ты можешь делать всё, чтобы любить максимально каждую секунду, каждое
мгновение, углубляться в каждой духовной практике. Вот сейчас этот момент. Ты можешь просто всё
отбросить, вот если ты хочешь освободиться, если у тебя вот уже достало это всё, достали эти манипуляции
сознания, достали эти проблемы системы и всё, ты можешь просто выдохнуть и вернуть любовь, что бы там
ни было. Потому что это единственное, что спасёт нас все. Любовь спасёт. Любовь преобразует этот мир.
Любовь поможет каждому из нас справиться со всеми сложностями. Потому что любовь — это то, ради чего стоит
жить. Поэтому давайте вот расширять эту любовь максимально и согревать эту любовь ближе. И самое
главное — это любовь посылать туда, где по-настоящему её ждут, в мир духовный. Тогда в ответ тебе придёт
ещё больше. И тогда зарождается настоящая вечная жизнь, жизнь в любви и счастье. Просто огромное
благодарность за то, что мы живём, за то, что у нас есть этот шанс любить и чувствовать. Нас никогда не
оставляет, нас не бросает. Оно всегда внутри, что бы ни происходило. Просто заглядывайте внутрь
почаще. И вы всегда будете на этой внутренней связи. Всем спасибо. До новых встреч.